ls

Imprime información relativa a los archivos de un directorio.

Parámetros

    ls -a
    Lista todas las entradas de un directorio, incluso aquellas que comienzan con un punto.
    ls -A
    Es igual al anterior, a excepción de aquellas cuyo nombre completo es “.” y “..”
    ls -b
    Fuerza la impresión de caracteres no representables en notación octal (\ddd).
    ls -t
    Realiza una clasificación cronológica, en lugar de alfabética. Por defecto utiliza la fecha de la última modificación del archivo o directorio.

cp

Permite copiar archivos y directorios. Su sintaxis es cp [-IR] . Donde al comando cp le pasamos como argumentos indispensables, la entrada que serían los ficheros o el fichero que queremos copiar, y la salida que sería el lugar (directorio o subdirectorio) en donde queremos dejar la copia.

Parámetros:

    -I Para crear enlaces
    -R Copia recursivamente todos los ficheros que cuelgan de la ruta especificada

mkdir

Crea directorios.

Parámetros:

    -p permite crear varios niveles de directorios a la vez, siempre y cuando exista un primer directorio.

rmdir

Borra directorios que estén vacíos y existan.

Parámetros:

    -p permite borrar varios niveles de directorios a la vez, siempre y cuando los directorios estén vacíos.

mv

Mueve (renombra) ficheros.

Parámetros:

    -f Borrar los archivos de destino existentes sin preguntar al usuario.
    -i Lo contrario de -f; pregunta por cada archivo a sobreescribir antes de hacerlo.
    -v Muestra el nombre de cada archivo a ser movido.

rm

Permite borrar ficheros o directorios, no borra directorios. Pero
cuando se da la opción -r o -R, se borra el árbol de directorios entero

Parámetros:

    -f Elimina todos los archivos en un directorio sin preguntar al usuario.
    -i Interactivo. Con esta opción, rm pide confirmación antes de eliminar cualquier archivo.
    -r (ó) -R Elimina directorios y subdirectorios reiterativamente en la lista de argumentos.

touch

Crea un archivo, también permite modificar las fecha de acceso y modificación. 

Parámetros:

    -a Cambia la hora de fecha de acceso del archivo
    -m Cambia la fecha de modificación
    -r archivo Toma la fecha del archivo como referencia





